Ôi, anh no quá.
Em nói đúng.
Anh không nên ăn hết cái bánh mì đó.
Ăn chung món tráng miệng nhé?
Em ổn chứ? Em có vẻ hơi lơ đễnh.
Ừ, em chỉ đang cố nghĩ mình muốn gì.
Ừ, anh cũng vậy.
Sao chúng ta không nói ra cùng lúc nhỉ?
Một, hai, ba...
- Em muốn ly dị.
- Anh muốn ăn bánh trứng.
Em không thoát được đâu!
Không sao. Là lỗi của chị.
Thôi. Đi ngủ trước khi bố mẹ về nào.
Đừng có làm nũng, quỷ con.
Đi đánh răng đi.
Anh định không nói gì sao?
Lấy nhau gần 25 năm
và anh không có gì để nói ư?
Robbie.
Em kiểm tra bài tập của Molly chưa?
Đi ra mau.
Chúa ơi.
Đóng cửa lại đi!
Robbie, chị rất xin lỗi,
chị chưa thấy gì hết.
Ôi Chúa ơi.
Được rồi, anh không nói,
và anh biết thế sẽ làm em nói nhiều hơn.
Có khi thế lại tốt nhỉ?
Vì em chỉ việc nói lý do.
Có lẽ em sẽ chỉ nói em đã ngủ với ai đó.
David Lindhagen.
Ở chỗ làm.
Anh đã gặp ở tiệc Giáng sinh.
Đừng nói nữa.
Em không muốn
làm tổn thương anh đâu, Cal.
Em nói nữa là anh xuống xe.
Nhưng em làm thế để anh thấy
- ta đang đổ vỡ ra sao.
- Được.
Mối quan hệ của chúng ta...Cal!
Trời ơi! Cal!
Anh ổn chứ?
Đêm nay anh sẽ đi và ký giấy tờ em muốn.
Xin em đừng nói nữa.
Được rồi.
Xin lỗi vì để chị thấy cảnh đó.
Không, lẽ ra chị phải gõ cửa.
Đúng ra thì em đã nghĩ đến chị
khi làm việc ấy.
ROBBIE -
Em có ảnh của chị
- và nhìn nó trong lúc làm.
- Thôi đi.
Em yêu chị, Jessica.
Chị xin em đừng nói nữa.
Em biết chị đã 17 tuổi,
còn em mới sang 13,
cũng chỉ đáng tuổi em trai chị,
nhưng cách biệt tuổi tác sẽ chả sao cả.
Thế là tốt vì...
chị là tri kỷ của em mà.
Được rồi, ờ thì...
- Này, Robbie...
- Bố mẹ về rồi.
- Chết tiệt.
- Chào.
Chào cô chú Weaver, bữa tối...
Chúa ơi. Đã có chuyện gì vậy?
Cô Weaver nói muốn ly dị
và chú nhảy khỏi xe.
- Cal. Anh à...Cal.
- Vậy...
- Bọn trẻ ổn chứ?
- Bố?
Ồ chào con. Bố không thấy con đứng đó.
- Bố mẹ sẽ ly dị ư?
- Phải.
Jess này, Molly ăn tối ngoan chứ?
Vâng, em ấy...
- Bố nhảy ra khỏi xe đang chạy ư?
- Phải.
- Nó bỏ món súp lơ xanh không?
- Không ạ.
Nó toàn cự lại cô.
- Xin lỗi đã để con biết thế này.
- Rất tiếc vì bố nhảy khỏi xe.
- Cô xin lỗi nếu nó chống đối.
- Không sao.
Cô không có tiền.
Con yêu? Đi ngủ thôi nhỉ?
- Lấy áo khoác đi. Chú đưa cháu về.
- Nào.
Được rồi.
Tớ không quan tâm.
Tớ yêu anh ấy. Say đắm.
Và nếu có cơ hội...
Ừ, tớ sẽ sinh con cho anh ấy.
- Thật ư?
- Ừ.
Conan O'Brien? Cậu sẽ chọn Conan O'Brien?
Trời đất, chuẩn.
Gớm quá.
Bạn với nhau, phải nói là gớm quá.
Chả biết nữa.
Đời cậu như phim cho trẻ dưới 13 tuổi.
Không hề nhé.
- Có đấy.
- Không.
Có. Cậu chưa từng rời Los Angeles.
Cậu đậu kỳ thi
rồi làm luật sư sở hữu trí tuệ?
Rồi cưới anh chàng tẻ nhạt, Richard ấy.
Tớ chỉ...Nghe này, tớ chỉ lo cho cậu thôi.
Cậu đầy tiềm năng như thế
mà lại đi mơ tưởng
đến Conan O'Brien tóc đỏ.
- Anh ấy hài hước.
- Như củ cà rốt.
Ai trông như củ cà rốt cơ?
Xin chào.
Ai trông như củ cà rốt?
Conan O'Brien.
Bạn tôi, Hannah đây, nghĩ anh ta quyến rũ.
Lạ thật, vì tôi thấy
cô Hannah đây mới hấp dẫn.
Chúa ơi. Không thể tin là anh vừa nói thế.
- Anh bao nhiêu tuổi thế?
- Cô là luật sư à?
Ừ. Một chút thôi.
- Thôi nào.
- Tôi biết.
- Thế ư? Thật à?
- Sau này.
Anh không nghĩ mình quá tuổi
để tán tỉnh rồi ư?
Phản đối. Dẫn dắt nhân chứng.
Em mặc chiếc váy đó như ban ơn cho nó vậy.
- Trời.
- Đó mới là tán.
Thật sự là anh đã ngồi ở kia hai tiếng
mà không thể rời mắt khỏi em.
Trong quán có nhiều cô xinh đẹp.
Gồm cả bạn em. Xin chào.
Em yêu anh.
Nhưng anh cứ ngắm em mãi.
Thật đấy. Không tán tỉnh đâu.
Anh thấy em rất lôi cuốn.
Em thấy anh hấp dẫn không?
- Cô ấy có đấy.
- Tôi không.
- Chí phải.
Không mà.
- Em có.
- Cậu có.
- Không.
- Anh mời em một ly nhé?
- Khỏi đi.
- Em hay từ chối nhỉ?
- Đâu có.
- Ôi trời.
- Cho anh ngồi ở đây nhé?
- Đùa à?
Thôi nào.
Hãy để anh đưa ra lý lẽ cuối cùng.
Được. Nói đi.
Hannah, chúng ta sống trong
thế giới vật chất, phải chứ?
Và em sẽ già đi, phải không?
Anh đảm bảo
em sẽ không hối tiếc khi về nhà
với một gã vô cùng điêu luyện
từ quán rượu.
Nhưng anh không chắc
em không thể không hối tiếc.
- Đó là phủ định của phủ định.
- Em cũng vậy.
Rồi. Hannah, anh mời em một ly nhé?
Thôi. Đến lúc...
Anh biết không? Đến lúc về rồi.
- Thật ư?
- Ừ.
Táo bạo đấy, nhưng được. Tuân lệnh.
Tôi sẽ xem Saw III trên TiVO.
Lấy xe anh hay xe em?
Anh lái ra trước cửa nhé?
Em uống rượu hả? Anh sẽ lái.
Liz?
Tớ đến đây.
Mình phải gọi cho Nanna.
Dạ?
Không...Không có...
Cháu sẽ học ở Stanford hả?
Phải.
Chúc mừng. Thật tuyệt.
Bố cháu sẽ rất tự hào đấy.
Vâng, ông ấy...
- Chú chắc mình ổn chứ?
- David Lindhagen. Chúa ơi.
Thôi được.
Xin lỗi. Chú xin lỗi về chuyện đó.
Không sao ạ.
Chú Weaver?
Chú là ông bố tốt bụng nhất
trong các nhà mà cháu trông trẻ...
Trong số tất cả...
Chú thật tử tế.
- Rất cảm ơn cháu.
- Và...
Cháu quý cô Weaver. Quý lắm.
Nhưng nếu cô ấy muốn ly dị chú,
thì cô ấy hoàn toàn bị điên rồi.
- Cháu xin lỗi.
- Được rồi.
Mong là chú không khó chịu với điều này.
Cháu có hơi phải lòng...
Giúp chú một việc nhé?
Đừng nói với bố mẹ cháu
rằng cô Weaver và chú sắp...
Cháu biết đấy...
Bọn chú muốn tự nói với họ, được chứ?
Vâng. Không, thật là...
Cảm ơn cháu. Chú rất cảm kích.
Chúc ngủ ngon.
Một ly vodka việt quất nữa nhé?
Xin lỗi. Gì cơ?
- Một ly vodka việt quất nữa nhé?
- Vâng, cảm ơn.
Tôi đã đi qua quán này nhiều lần,
nhưng chưa ghé vào.
Quán đẹp lắm, có nhiều gái xinh.
Này, đoán thử xem.
Gì cơ?
Vợ tôi đã ân ái với người đàn ông khác.
Tôi rất tiếc khi nghe điều đó.
Ồ, cảm ơn.
Cảm ơn vì lời nói tốt đẹp đó. Thật tử tế.
Cô ấy mới cho tôi biết.
Tôi thấy buồn phiền.
Chuyện đó thật...
Được. Cô không nghe tôi nói.
Được rồi.
Cô sẽ không phớt lờ tôi
nếu tôi là David Lindhagen.
Vợ tôi không lờ David Lindhagen.
Cô ấy ngủ với hắn.
Mây mưa với hắn.
Chúng tạo ra
tiếng kêu ùng ục, như thể...
Đồ đồng tính.
- Này Cal.
- Chào ông.
Chào.
Tôi vừa...
Tôi đã nhận được
báo cáo tài chính cuối năm.
Tốt.
- Tốt.
- Tốt lắm. Rất tuyệt.
Quý này cậu làm rất tốt.
Vâng.
- Cal, thật đấy.
- Vâng.
- Được rồi.
- Thật đấy.
Ai đã cho ông biết Emily và tôi sắp ly dị?
- Cậu sắp ly dị?
- Phải.
Amy nghe cậu khóc trong nhà vệ sinh.
Tưởng cậu bị ung thư.
Ơn Chúa!
Là chuyện vợ chồng thôi.
Tạ ơn trời đất!
"Ly dị" thôi mà.
- Tôi thật may mắn.
- Chuẩn.
Tôi đi mua đồ đạc đây.
Có thế chứ. Cứ đi đi!
Cứ ngỡ đó là ung thư, anh bạn à!
Mọi người ơi, chỉ là ly dị thôi!
Được lắm, anh bạn.
Cảm ơn. Đỡ buồn hơn rồi.
Cal? Em chỉ muốn nói...
Chết tiệt.
Em lùi xe ra đường giúp anh nhé?
- Thôi. Anh sẽ ổn.
- Anh hay gặp khó khi quay xe.
Khi anh ổn định,
bọn trẻ có thể qua nhà mới của anh chơi.
Chắc em đang bị khủng hoảng
tuổi trung niên.
Phụ nữ có thể bị thế không?
Trên phim toàn đàn ông bị
rồi mua những chiếc Porsche màu vàng.
Nhưng em đâu phải đàn ông.
Em nhớ bón phân cho cây đấy.
Chúng ta cưới quá sớm, Cal.
Và giờ em 44 tuổi rồi.
Già hơn nhiều so với em tưởng.
Có một van đóng vòi phun nước ở kia.
Tuần trước, khi em bảo anh
em phải làm muộn,
nhưng lại đi xem
phần Chạng Vạng mới một mình.
Em không biết sao mình lại làm thế.
Và phim đó dở lắm, Cal à.
Nếu cứ mưa thế này,
em nên tắt chế độ tự động phun.
Chúng ta đã không còn mặn nồng.
Từ lâu rồi. Và em...
Và em không biết là từ khi nào.
Ý em là, anh có biết không?
Chắc là từ khi em ngủ với David Lindhagen.
Này.
Xin lỗi vì tới muộn.
Tôi phải mua đồ ở Macy.
- Đừng lo.
- Cho một ly Chardonnay.
Thật mừng vì anh đến.
Tôi chẳng biết đã xảy ra chuyện gì.
Mấy hôm nay thật khó khăn.
Anh biết đấy,
khi không ngờ tới điều sắp xảy đến...
Claire bảo tôi không thể
làm bạn với anh nữa.
Gì cơ?
Cô ấy bảo phải chọn giữa anh và Emily.
Tôi đã chọn anh.
Nhưng cô ấy không đồng ý.
Đây là nước hoa Cologne.
Bernie?
Anh cắt đứt tình bạn với tôi à?
Trong túi có phiếu đổi quà nữa.
Bernie?
Bernie. Bernie!
Anh biết một từ mà ngày nay
người ta rất ít dùng không?
"Cắm sừng."
Tôi bị cắm sừng.
David Lindhagen đã cắm sừng tôi.
Hắn làm tôi mọc sừng.
Hắn ngủ với vợ tôi!
Vậy mà tôi không hay biết.
Và đấy là định nghĩa về cắm sừng.
David Lindhagen đã cướp vợ tôi
và ngủ với cô ấy.
Tôi tưởng mình làm đúng mọi thứ.
Kết hôn, có con, mua nhà.
Đổi lại là gì? Tôi bị cắm sừng.
David Lindhagen đã cắm sừng tôi.
Hắn biến tôi thành kẻ bị cắm sừng.
Cho anh năm phút với gã này nhé?
Hay ho rồi đây.
Tuyệt.
Xin chào. Tôi là Jacob Palmer.
- Cal Weaver.
- Để tôi mời anh một ly.
- Cảm ơn. Tôi có rồi.
- Ngồi đi. Tôi muốn mời anh một ly.
Được.
- Đoán xem. Vợ tôi đang bồ bịch với...
- David Lindhagen.
David Lindhagen. Tôi biết.
- Làm sao tôi biết được?
- Chịu.
Tôi là người lạ. Sao tôi biết
chuyện riêng về vợ anh?
- Lindhagen cũng ngủ với vợ anh?
- Không.
Anh muốn biết vì sao không?
Nói đi.
Tôi nghe vụ đó suốt hai tối rồi.
Ai cũng nghe thấy.
Anh đi khắp nơi và...
làm phiền mọi người
bằng câu chuyện ủ rũ này.
- Tôi chả hiểu vì sao.
- Tôi không muốn nghe.
- Ngồi đi.
- Rồi.
Nghe này, tôi biết điều đó có vẻ gay gắt,
nhưng là sự thật.
Và anh cần nghe sự thật.
- Đồng ý chứ?
- Ừ.
Bỏ ống hút ra đi. Làm ơn.
Anh biết trông nó thế nào chứ?
Như mút của quý tí hon.
- Anh muốn thế à?
- Gì cơ?
- Anh muốn mọi người biết thế?
- Chả ai nghĩ vậy.
Thật ư?
Cho tôi xin phép được nói thẳng.
Tôi nghĩ anh đã làm vậy rồi.
Anh ngồi đó với kiểu tóc rẻ tiền.
Anh say mèm ly rượu việt quất nhạt thếch
như bé gái 14 tuổi,
Anh đang mặc bộ vest cỡ 44 thay vì cỡ 42.
Nói thật, tôi chẳng biết nên giúp
hay giết anh.
Cal, anh có gương mặt hiền hậu.
Anh có mái tóc dày.
Anh có vẻ là người tử tế.
Tôi muốn giúp anh.
Tôi sẽ giúp anh tìm lại dũng khí.
Anh có biết mình đánh mất nó ở đâu không?
- Khả năng lớn là năm 1984.
- Vậy thì...
chúng ta sẽ tìm ra nó.
Yên tâm. Tôi hứa với anh.
Và tôi cũng hứa với anh điều này, Cal.
Khi thành công, cô vợ của anh,
cô ấy sẽ hối hận cái ngày
quyết định bỏ anh.
Đó là đề nghị của tôi.
Anh tham gia không?
Sao anh muốn giúp tôi?
Chắc anh làm tôi nhớ đến một người.
Anh tham gia không?
Tôi tham gia.
Người đẹp, em muốn đi chưa?
Được rồi.
Trung tâm Thương mại Century,
khu hàng ăn, ba giờ chiều thứ Năm.
Mời em đi trước.
Chúc buổi tối vui vẻ, người đẹp.
Cô ấy sẽ hối hận cho mà xem.
Bố để ít đồ ăn vặt ở đây. Tivi đã bật sẵn.
Bố ổn chứ?
Ừ. Còn con?
Con nói điều này nhé?
Yêu là bể khổ.
Phải.
Con đang yêu à?
Nếu bố muốn biết...
- Chào Jess. Cảm ơn vì đã tới.
- Vâng.
- Chị ấy đến đây làm gì?
- Bố phải ra ngoài một lát.
Được chứ? Rồi.
Mẹ muốn các con ở đây
- trong khi đi hẹn hò.
- Cái gì?
Sao?
Nhà đẹp lắm, chú Weaver.
Cảm ơn. Cháu quá khen.
- Con yêu?
- Con đâu cần người trông.
Chị ấy hơn con bốn tuổi. Bố nên biết thế.
Chị ấy cũng cần biết.
Bố biết. Bố biết chứ.
Trời, con đang lớn.
Nhìn nó xem. Thật khó tin.
Nó đang yêu đấy.
Molly. Chào bố đi.
Mà bố đi đâu thế?
Bố tham gia một lớp học.
- Thật tuyệt, chú Weaver à.
- Cảm ơn cháu.
Đây là lúc khó khăn với chú.
Chú rất cần thử điều gì đó mới mẻ.
Kể cả những điều
chú chưa từng nghĩ tới trước đây.
Ừm. Phải.
Molly, bố đi đây.
Công chúa của tôi đấy. Chào. Cảm ơn.
- Khoan đã bố.
- Chào các con.
Lát gặp lại nhé.
Chào...chàng hổ.
- Em yêu chị nhiều lắm.
- Trời ạ, Robbie.
Em yêu chị lắm. Xin chị đấy?
Mình đang làm cái quái gì đây?
Mình đang làm gì đây?
Này, mọi người.
Mọi người ơi, xin phép được...
Cảm ơn. Chúng ta hãy nâng cốc.
Tôi muốn cảm ơn tất cả vì đã tới
tiệc chia tay Hannah Chuối.
- Không có chi.
- Và nâng cốc vì Hannah Chuối của tôi.
Em hãy trong phòng và học cật lực.
Vì nếu thế,
anh biết em sẽ vượt qua...
kỳ thi luật sư.
- Em hiểu chứ?
- Ừ.
Nó làm anh nhớ tới câu chuyện
thầy anh kể...
Ôi Chúa ơi. Nâng ly nào, mọi người.
Chúc mừng.
Liz này.
Nghe này,
khi bạn gái tôi thi đỗ,
tôi sẽ tổ chức bữa tiệc nhỏ ở ngay đây,
và mong cô đến dự,
vì đó sẽ là một đêm đặc biệt
Được.
Cậu nghe thấy chứ?
- Gì?
- Nghe thấy chứ? "Đêm đặc biệt" ấy?
Có.
Anh ấy sẽ cầu hôn chứ?
Ở quán El Torito Grill ư? Mong là không.
Vì sao? Cậu muốn thế à?
Chả biết nữa. Anh ấy tử tế.
"Anh ấy tử..."?
- Hannah.
- Anh ấy dễ thương mà. Nhìn đi.
- Anh ta gửi cho anh?
- Ừ.
Rồi. Hannah.
Nhìn cậu xem.
Người như cậu mà cưới gã đó,
thì tớ về tay ai?
Thôi đi.
- Sẽ đau khổ lắm.
- Thôi nào!
Thôi được. Cậu biết không? Tớ mặc kệ cậu.
Chắc sẽ ổn nếu...
Chúa ơi, thật ư?
Không phải cuộc đời tớ.
Tớ đi đây. Được chứ?
Cần gì thì gọi cho tớ.
Tạm biệt.
Cậu tệ lắm. Tạm biệt.
Cảm ơn vì đã đến.
- Anh tới muộn.
- Ừ. Xin lỗi.
- Ăn bánh không?
- Thôi.
Cho hỏi, giờ anh có bao nhiêu tiền
để mua quần áo?
Chân anh sao thế?
- Anh có ý gì?
- Đây là giày thể thao.
Ồ, giày thể thao.
- Cho tôi xem nhé?
- Được.
- Đi vào thoải mái lắm.
- Phải.
Thôi nào!
- Anh là sinh viên à?
- Anh điên à?
- Đúng không?
- Trúng ai đó đấy. Vì sao thế?
- Tôi hỏi, anh là sinh viên?
- Không.
- Anh là Steve Jobs?
- Gì cơ?
Chờ chút.
Anh là tỷ phú chủ công ty Apple?
- Không phải.
- Thôi được.
Nếu thế, anh không được
đi giày New Balance nữa.
Đi nào.
Thôi được rồi.
Điều tuyệt nhất khi ở độ tuổi của anh,
và thật sự là chẳng có nhiều,
nên hãy tận dụng hết,
đó là anh có thể thay toàn bộ
tủ quần áo với 16 bộ.
Đưa thẻ tín dụng đây.
Sao hả?
Vấn đề là đầu anh trông...
như mấy viên xốp lót thùng hàng.
Da dưới mắt anh
trông như bìu của Hugh Hefner.
Đúng thế thật.
Quầy ví ở đâu thế?
- Tôi nghĩ tôi hợp với quần bò.
- Không đâu.
- Trông ổn mà.
- Không hề.
- Anh muốn mông xệ à?
- Sao không qua cửa hàng Gap?
Anh biết không, họ có...Thôi được.
Anh làm gì thế?
Cal, hiệu Gap không xứng.
Hiệu Gap không xứng.
Nói đi.
Hiệu Gap không xứng với tôi.
- Đi nào.
- Trời ạ.
- Đừng tát tôi nữa. Thật đấy.
- Ừ.
Anh đẹp trai lắm.
Anh ta thích tát tôi.
- Lát nữa em làm gì?
- Em không biết.
Anh biết.
Anh biết rõ em sẽ làm gì.
Thật đấy à?
Anh rủ cô ấy đi chơi như thế ư?
- Phải.
- Và cách đó hiệu quả ư?
Tôi thấy trông hơi ngố, nhưng...
Ôi chao. Nhìn anh kìa.
Như sắp đi trượt tuyết ấy.
- Cô sẽ ngủ với anh ta chứ?
- Trời đất ạ!
Ừ, có thể.
Gì cơ?
Thật ư?
Điều đó thật...Cái gì cơ?
Cô nói gì thế?
Anh thấy gì chưa, Cal?
Ngay khi anh mở miệng,
Tiffany đã do dự về ý định ngủ với anh.
Đó chắc là điều quá đáng nhất
người ta nói với tôi.
Không. Mà là điều này.
Vợ anh ngoại tình
vì anh mất đi hình bóng
của một người đàn ông, một người chồng
và có thể của một người tình nữa.
Điều này quá đáng hơn thật.
Nói xem anh đã ở với bao nhiêu phụ nữ.
- Trên giường á?
- Ừ.
Không. Như là nhảy breakdance ấy.
Một.
Không phải là mỗi lần bao nhiêu.
Không...Tổng cộng là bao nhiêu?
Đừng nói thế.
Chúng tôi gặp nhau ở trường trung học.
Ôi trời. Anh đang đùa tôi.
Một phụ nữ ư? Tuyệt.
Emily xinh lắm.
- Chắc vậy.
- Tuyệt đẹp.
Cô ấy có thể vừa vô cùng quyến rũ
- vừa đáng yêu lạ lùng.
- Ôi trời.
Năm cuối có biến cố, nhưng...
Tôi không nghe chuyện Emily nữa.
Tối nay ta nên gặp gỡ vài cô.
Anh sẵn sàng chưa?
Tôi nhớ vợ.
- Chào em.
- Chào anh.
- Em thế nào?
- Em khỏe, còn anh?
Anh ổn. Anh là Jacob. Em tên gì?
Em là Amy Johnson.
Amy Johnson.
- Anh là Jacob Palmer. Em khỏe chứ?
- Khỏe.
- Tốt.
- Tôi là Cal.
Không. Chưa phải lúc.
- Xin lỗi. Amy, anh mời em một ly nhé?
- Vâng.
- Ở đây với cô ấy nhé?
- Được.
Anh ta động chạm thì bảo anh.
Chỉ vì thế mà tiêu đời thì chẳng dám đâu.
Anh tên là gì?
Cal Weaver.
- Cal Weaver.
- Không có họ hàng với Dennis Weaver.
McCloud.
McCloud là chương trình
ở thập niên 70 mà...
Anh lại kể về McCloud đấy hả?
Cụng nhé? Vì những người anh em đã mất.
Em là đứa con thứ tư trong số năm chị em.
Không được. Chán ghê.
Không phải vì chị em em,
mà vì ý định của anh.
- Nó sẽ thất bại mất.
- Vâng.
Anh có người bạn này.
Anh ta nghĩ em quá xinh nên chẳng thú vị,
- và điều đó thật vô lý.
- Vâng.
Được. Em muốn rời khỏi đây không?
Chắc rồi.
Lên đường thôi.
Em có làm anh chán không? Chắc chắn rồi.
- Em chỉ...
- Sao em có thể vừa vô cùng quyến rũ
vừa đáng yêu lạ lùng như thế?
Lạ thật.
- Em muốn ra ngoài không?
- Vâng.
- Được rồi.
- Tuyệt.
Molly, lúc đó sáu tuổi,
không thể tìm được ngài Bobo.
Chúng tôi tìm khắp nơi.
Ra là nó ở trong bếp.
Ngài Bobo ở đó suốt từ đầu.
Em muốn đi đâu đó không?
Chúc buổi tối vui vẻ.
- Đi đâu đó đi.
- Vâng.
- Được.
Đi đâu đó đi.
- Đồng ý.
- Đi đâu đó đi.
- Được.
- Vâng.
Chết tiệt.
Em rảnh không?
Chào, David. Không.
Vì em bận lắm.
- Em đang tránh mặt anh.
- Không đâu.
Em đi hướng khác
khi thấy anh xuống dưới sảnh hôm qua.
- Em nhanh đấy.
- Hồi cấp ba em tập điền kinh.
Hẳn là vậy rồi.
Nghe này,
rất tiếc chuyện em và Cal.
- Không đâu.
- Phải.
Anh thích em, Emily.
Em biết anh thích em
biết nhường nào không?
Này David, em thực sự rất bận.
Anh không có ý định
yêu phụ nữ có gia đình,
nhưng bỗng nhiên ta đi ăn trưa,
rồi anh thành gã kế toán
háo hức đi làm mỗi sáng thức dậy.
Và điều đó không xảy đến với kế toán viên.
Không bao giờ.
Anh đã hỏi vài kế toán viên rồi.
David, anh biết không?
Anh là người bạn tốt,
tháng trước anh nhận ra em tỉa tóc,
và điều đó thật tuyệt.
Nhưng tin em đi.
Em đang cứu anh khỏi tai họa,
vì anh đang muốn lên tàu Titanic.
Anh thực sự muốn thế ư?
Anh thực sự muốn thế không ư?
Emily?
- Báo cáo đã xong.
- Được rồi.
Được rồi, các em. Đây.
Chữ A màu đỏ
của tác giả Nathaniel Hawthorne.
Một chuyện tình lãng mạn ở Salem
vào những năm 1600.
Nội dung là về tội lỗi.
CHÀO JESSICA. CHO CHỊ BIẾT,
DEMI MOORE HƠN ASHTON KUTCHER 15 TUỔI.
HỌ VẪN VUI VẺ. YÊU CHỊ, ROBBIE.
...bị buộc mặc áo có chữ A màu đỏ
để trừng phạt tội gian dâm.
Chữ A được đóng lên người Dimmesdale
dưới dạng...
Em Weaver.
Cả lớp có làm phiền em không?
Cô muốn nói về Chữ A màu đỏ hả,
cô Tafferty?
Được thôi.
Chữ A mà hai người họ phải mang...
Em nghĩ đó là viết tắt của từ "đồ khốn."
Muốn biết vì sao chứ?
Vì họ đã đem lòng yêu nhau,
và tình yêu là dành cho lũ khốn ngu si.
Và cuốn sách này chỉ nói về một lũ khốn
phải lòng nhau, như lũ khốn,
rồi phải chết, như lũ khốn.
Em xin lỗi vì nói bậy.
Có cách phạt khác. Lọ chửi thề.
25 xu cho mỗi lần nói bậy.
- Vâng, chúng tôi sẽ thử.
- Có thể hiệu quả đấy.
- Về cẩn thận nhé.
- Cảm ơn.
Thật sao?
Con xin lỗi.
Này, mẹ phải quay về văn phòng.
Con sẽ đợi mẹ ở đó.
Vâng.
Họ vẫn bắt học Chữ A màu đỏ à?
Mẹ tưởng đến bây giờ
có người viết hay hơn rồi cơ.
Chắc mẹ nên úp nó xuống, nhỉ?
Chắc vậy.
Bố con sao rồi?
Ý mẹ là, mẹ...
Thôi. Xin lỗi. Con kệ đi. Đừng để ý.
Bố ra ngoài nhiều lắm.
Nhiều ư?
Vâng.
Kiểu như...
rất thường xuyên
hay chỉ hơn trước một chút?
Thường xuyên.
Thế thì tốt. Tuyệt đấy.
- Tối nay đi mua đồ ăn sẵn nhé?
- Ý con là bố buồn.
Con thấy bố buồn dù trông đã khá hơn.
Con vẫn có thể...
nhận ra là bố...không vui, mẹ hiểu chứ?
Ừ, con hiểu mà.
Ừ.
Chắc mẹ cũng buồn.
Con biết.
Hôm nọ con nghe thấy mẹ khóc ở phòng.
Con không biết làm gì.
Ôi Robbie. Con mới 13 tuổi.
Con không cần biết phải làm gì.
Con đã tra Google.
- Thật ư?
- Thật ạ.
- Con đã tra cứu gì?
- Con tìm "Mẹ khóc trên giường."
Kết quả thế nào?
Chỉ ra một đống đoạn phim kỳ cục
các bà mẹ trên giường.
Chúa ơi. Được rồi. Thôi. Đừng kể nữa.
Chế độ kiểm soát trẻ em không hoạt động à?
Với con thì có.
Vì con là đứa trẻ kinh tởm.
Là thế đó.
- Chào em.
- Chào anh.
Bill muốn gặp em trước khi em về.
David, đây là con trai em, Robbie.
Robbie, đây là chú David.
Bọn mẹ là đồng nghiệp.
Khỏe không cháu?
Con ngồi đây đợi chút nhé?
- Vâng.
- Rồi.
Cảm ơn, David.
Robbie này,
nghe nói cháu đá bóng khá hay.
Chú David, nghe nói
chú làm bố mẹ cháu ly hôn.
Chú là David Lindhagen?
Lindhagen.
Vâng. Chuyện là thế này, Lindhagen.
- Hagen.
- Sao cũng được.
Sau cùng, mẹ cũng sẽ về bên bố cháu.
Ông ấy tuyệt hơn chú về mọi mặt.
Mẹ cháu vẫn còn yêu ông ấy.
Bố sẽ không từ bỏ mẹ,
cũng như cháu sẽ tiếp tục
gửi những tin nhắn làm Jessica khó chịu.
Này. Muốn về chưa con?
Tối nay ta gọi đồ ăn Tàu nhé?
Được. Chắc chắn rồi.
David.
- Con lấy đồ đi. Chào David.
- Gặp em sau.
Sáng mai tay anh sẽ tê nhức đấy.
Tôi sẽ ổn thôi.
Chúa ơi.
Nghe này, hãy đối mặt với nó, Cal.
Được chứ?
Cuộc chiến giới tính đã kết thúc,
và chúng ta đã thắng.
Thắng từ lúc phụ nữ múa cột để thể dục.
Dù ta thắng,
họ vẫn đáng được ta tôn trọng.
Ta làm họ thấy xinh đẹp,
lắng nghe vấn đề của họ, mở cửa cho họ.
- Mặc đồ vào đi.
- Xin lỗi, nó làm anh khó chịu?
- Không.
- Cal này.
Nó đã ở trước mặt anh 20 phút.
Không khó chịu mới là vấn đề.
- Nó làm tôi khó chịu.
- Mặc xác anh.
Anh phải kiểm soát được bản lĩnh đàn ông.
Anh muốn gì thì phải lấy.
Không thích thì nói ra.
Tôi lấy thứ tôi muốn.
David Lindhagen chắc chắn
đã có thứ hắn muốn nhỉ?
Tôi có thể đảm bảo điều này:
Hắn đang mở cửa xe hơi cho vợ anh
ngay lúc này.
Anh sắp ngất à?
Ôi trời.
- Anh đã sẵn sàng.
- Cho việc gì?
Tâm sự với gái xinh, đưa cô ấy về nhà,
và thể hiện khả năng chăn gối.
Tôi chưa sẵn sàng.
Anh đã sẵn sàng hơn hết.
Hãy thể hiện thế mạnh.
Chúng ta chỉ có thể làm vậy.
Tôi thuộc kiểu bí ẩn.
- Tôi làm tình giỏi.
- Anh...
Anh thì là một người...
vững vàng và có công việc ổn định.
Chúa ơi.
Anh thấy cô nàng ở hướng chín giờ không?
Anh muốn tôi tán cô ấy?
Cô đó để tôi. Cô đằng sau cơ.
- Cô ta hấp dẫn nhỉ?
- Ừ.
Cô ta đến quán rượu đông đúc
để uống một mình?
Cô ta đang săn.
Cô ta đang tìm cơ hội để chấp nhận
người đàn ông trách nhiệm và ổn định.
Và tôi muốn cô ấy chọn anh.
Cảm ơn vì động viên tôi,
nhưng anh biết không?
Tôi quan sát anh cưa gái
đâu có nghĩa tôi cũng làm được.
- Xem Cậu Bé Karate chưa?
- Phim đó liên quan gì?
Khi ông thầy dạy đánh bóng xe,
thực ra là dạy võ?
Anh muốn tôi đánh nhau?
Tôi làm gì đầu tiên khi ra chỗ gái?
Mời đồ uống.
Phải, luôn là vậy.
Luôn hiệu quả. Anh mời cô ấy đồ uống.
Cả khi cô ấy không muốn, anh cũng nài nỉ.
- Tôi kể về mình không?
- Không.
Luôn nói về cô ấy.
- Vì nói đùa ở quán rượu...?
- Nhàm chán.
Anh tập trung vào cô ấy.
Cô ấy phải thú vị.
"Làm anh ấn tượng
bằng sự thú vị của em đi."
Đó là một trò chơi.
- Nó ghê rợn.
- Anh phán xét tôi à?
- Ừ.
- Cuối buổi tôi làm gì?
- Tôi rủ họ về nhà à?
- Không, anh bảo họ về cùng.
Họ chẳng thể lựa chọn.
Đó là lựa chọn của anh và họ rất đỗi mừng
khi có cơ hội
được lên đỉnh với anh.
Chúa ơi.
Anh truyền thụ cho tôi rồi.
Tháo nhẫn ra. Đi thôi.
Không nói về con cái, công việc của anh.
Cấm nói về David Lindhagen.
Im đi. Trật tự giùm.
- Chào.
Chào hai anh.
- Em tên gì?
- Em là Kate.
- Cho anh giới thiệu bạn...
- Anh là Cal.
Cứ để anh.
- Chào.
- Rất hân hạnh.
Đây là bạn anh, Jacob.
Anh ấy sắp đi rồi.
Đối nhân xử thế được đấy.
Anh mời em một ly nhé, Kate?
- Thôi, cảm ơn anh.
- Anh vẫn sẽ mời em.
Rượu Grey Goose, phải không?
Có đá. Hai lát chanh?
Em cai rượu năm năm rồi.
Anh muốn gọi gì?
Không gì cả.
Đi đi, không cần đâu.
Làm ơn đừng quay lại.
Anh làm nghề gì?
Anh chịu. Còn em?
Em hỏi trước mà.
Anh hỏi thứ hai mà.
Hỏi thật đấy, anh làm nghề gì?
Anh cũng vậy, em làm nghề gì?
Anh không định nói mình làm nghề gì ư?
- Được. Em là giáo viên.
- Chán phèo.
Thôi nào. Phải thú vị vào chứ.
Làm anh hứng thú đi.
- Em học ở đại học Oxford năm năm.
- Nhạt nhẽo.
Chà. Một giáo viên nghiện rượu
từng học ở Oxford.
Vân vân và mây mây.
Nước Anh. Eo ơi.
Tôi nghĩ bạn tôi vừa tới.
Tôi xin lỗi, vô cùng xin lỗi.
Tôi làm ở công ty bảo hiểm.
- Ôi trời.
- Tôi có con, nhiều con.
Vợ tôi dan díu với David Lindhagen,
đó là điều tôi không nên nói
nhưng làm rồi. Rất hân hạnh.
Anh đã định nói gì?
Tôi chẳng biết nữa.
Tôi định nói cô là sự kết hợp hoàn hảo
giữa gợi cảm và đáng yêu,
một điều mà tôi từng nói với vợ.
Nhưng giờ nó không còn hợp nữa.
Và tôi đang mặc 18 lớp quần áo.
Tôi mặc áo sơ mi, thắt cà vạt,
mặc áo len, áo khoác da lộn
và chúng khiến tôi nóng hừng hực.
Vã hết cả mồ hôi.
Tôi chỉ...Toàn mồ hôi dưới lớp áo này.
Đầm đìa từ trên xuống dưới.
Chiếc áo len này
được gọi là áo dáng thể thao
nhưng cảm giác như đồ lặn vậy.
Và tôi đang nhìn ngực cô. Vậy là sao?
Anh nghĩ tôi là sự kết hợp hoàn hảo
giữa gợi cảm và đáng yêu ư?
Cô nghe được thế từ điều tôi vừa nói?
Đây là căn hộ ọp ẹp của anh.
Dơ bẩn.
Và anh phải dọn đến sau khi bị vợ bỏ.
- Em yêu sự thật thà của anh.
- Thích chứ?
Thật khác biệt và nóng bỏng.
Được rồi. Được rồi.
- Nữa đi.
- Được.
Muốn nghe tin nóng khác không?
Anh mới chỉ quan hệ với một phụ nữ.
Từ bé tới giờ.
- Nói thật hay chém gió?
- Thật.
Nữa đi! Nói tiếp đi.
Anh hơi lo em bị bệnh AIDS.
Hơi lo thôi. Một xíu thôi.
Không sao, anh không lo gì cả.
Chúa ơi, vui quá xá!
Anh muốn làm gì em?
Anh muốn khoe em với vợ cũ
và làm cô ấy phát ghen.
Ôi trời ơi!
Anh sẽ gọi cho em chứ?
Ừ.
Váy đẹp đấy. Em mua ở đâu thế?
Cảm ơn. Một cửa hàng ở Beverly Hills.
Thật ư? Lộng lẫy đấy.
- Bà em tặng đấy.
- Thế ư?
Ừ. Một đồng tiền vàng. Xuất xứ từ Nam Phi.
Anh thích nó lắm.
Em bảo anh ta đừng bao giờ phỏng đoán.
Em đã tới Maine, đó là bang thứ sáu.
Vậy em đã đi được sáu bang.
- Anh thích Maine.
- Vâng, nó rất đẹp.
- Anh tới Waterville chưa?
- Rồi.
Em thích bãi cát ấm ở...
- Hy Lạp, Ý.
- Hy Lạp, Ý ư?
Em muốn ra ngoài không?
- Anh lái xe nhé?
- Ừ.
Tôi chưa từng trải nghiệm điều này.
Tuyệt đấy.
Phụ nữ thời nay toàn thế à?
- Nhờ công nghệ đấy.
- Ơn Chúa.
Hôm nọ tôi gặp một cô.
Cô ta hỏi vặn tôi trong lúc...
Cảm giác như đang quan hệ với hai gã
trong The Muppet Show.
- Statler và Waldorf.
- Tôi thì đang hứng.
Và cô ấy nói
"Nhìn vẻ khó chịu của anh kìa."
"Gì thế? Anh nghiêm trọng quá.
"Hôn em phải đáng sợ thế ư? Phải vui chứ.
Trời, nếu vất vả thế thì dừng đi."
- Alô?
- Này.
Gã hấp dẫn tán cậu hôm nọ đang ở đây.
Liz, tớ đang học.
Cậu nên tìm hiểu
trần phòng ngủ của anh ta.
- Tôi đang ăn caramen táo.
- Đừng có mơ.
Quay mặt đi. Không nhé.
Thôi nào, nghỉ tí đi.
Ra ngoài sẽ tốt cho cậu.
Tức là để anh chàng nóng bỏng ở quán rượu
ân ái với cậu đến khi cậu thấy Chúa.
Cậu bị sao thế?
Cậu nên tìm hiểu đường cong...
Thôi, tạm biệt, Liz.
Hơi quá à? Alô?
Nghe này, anh đã tặng anh ta lọ nước hoa
như em bảo,
và ta không nên vui
trước nỗi buồn của anh ấy.
Em chỉ nghĩ anh sẽ muốn biết
điều em nghe được
về bạn cũ Cal của anh.
Chú Weaver sao vậy ạ?
Có vẻ như, chú Weaver
- đã trở thành một tay sát gái.
- Gì ạ?
Claire.
Nó nên biết. Nó trông con cho anh ta mà.
Nó sắp người lớn rồi.
Có nhiều gái trẻ ra vào nhà anh ta.
Nó chưa đủ tuổi để biết.
Anh ghét nói về T-Ì-N-H-D-Ụ-C
trước B-Ọ-N-T-R-Ẻ.
Một, chúng biết đánh vần.
Hai, em chỉ muốn nói
em nghĩ ta đã đúng khi chọn Emily.
- Sao cậu bám theo tôi?
- Madison, tôi muốn hỏi cậu một câu.
Là gì thế, Jessica?
Câu hỏi khá riêng tư.
Ừ, miệng tôi sẽ...
Câm. Câm như hến.
Được rồi. Câu hỏi của tớ,
và tôi không có ý lỗ mãng hay nhục mạ,
nhưng cứ cho là thế.
- Cậu luôn ngủ với gã hơn tuổi?
- Ừ.
Ừ.
Madison, câu hỏi của tôi đó là,
sao cậu làm được thế?
Làm sao cậu khiến họ không coi mình
là học sinh trung học?
Mà là người trưởng thành, già dặn và...
Trước hết, tôi có bộ ngực khủng.
Phải, đúng vậy.
Còn cậu thì không.
Phải.
- Anh ta bao nhiêu tuổi?
- Lớn tuổi.
Già lắm à?
Tầm tuổi phụ huynh.
- Cậu hư quá, Jessica!
- Ừ, vì tôi cũng nghĩ thế.
- Được đấy.
- Cảm ơn.
- Cậu hư hỏng quá đấy.
- Ừ, tôi biết.
Được rồi.
Cậu phải ép buộc ông ta. Hiểu ý chứ?
Chơi bạo với ông ta.
Tôi không hiểu.
Ảnh nóng của cậu.
Mặt phải thế này.
- Trời ạ, Madison. Thôi đi.
- Sao chứ?
Cậu gửi cho ông ta xem,
ông ta sẽ không coi cậu là cô bé nữa,
chắc chắn đấy.
Chào, có chuyện gì thế?
Chào, chịu chết.
Hãy chú ý.
Jessica Riley, chị là tri kỷ của em.
Tình yêu của đời em.
Em đã đóng lên mình chữ J màu đỏ
vì chị, Jessica.
Robbie, xuống đi.
- Nathaniel...
- Chị là người trông trẻ của em.
- Chị giận à?
- Xuống đây mau!
Chúa ơi.
- Em nghĩ gì thế?
- Chị thích sân khấu chứ?
Mất bốn tuần đấy. Có cả bánh xe.
Em thôi chuyện này đi, Robbie.
- Em hứa là chị sẽ yêu em.
- Không đâu.
- Vì em kém chị bốn tuổi?
- Vì chị yêu người khác rồi.
Người đó là ai?
Nhiều tuổi hơn.
Và chị không muốn bố mẹ chị biết.
Hắn làm chị đau lòng, em sẽ giết hắn.
Ừ, chị biết.
Robbie, chấm dứt chuyện này đi.
Được chứ? Đừng làm vậy nữa.
Người lớn lên đi. Hẹn gặp lại.
EM YÊU CHỊ
JESSICA RILEY
Vậy là mai bố sẽ gặp mẹ
ở buổi họp phụ huynh.
Ừ, chẳng sao đâu.
Sao mà ủ rũ thế?
Không có gì đâu ạ.
Chỉ là...
Có một cô gái.
Một cô gái hả?
- Vâng.
- Con thích cô ấy?
Con thích khoai tây Pringles.
Ý con là, cô gái này...
Cô ấy rất tuyệt vời.
Cô ấy là tri kỷ của con, bố hiểu chứ?
Cô ấy chẳng quan tâm.
Nhưng cô ấy là tri kỷ của con?
Vâng.
Con không thế mà từ bỏ chứ?
Sao lại không? Bố từ bỏ mẹ rồi mà.
Bố không từ bỏ.
Chuyện phức tạp hơn thế.
Giờ bố khác rồi.
Bố vẫn vậy. Bố chỉ diện đồ mới thôi.
- Không đơn giản vậy.
- Kiểu gì kia?
- Nói cẩn thận.
- Yêu hoặc không, con biết bố vẫn yêu.
Con nghiêm túc đấy bố.
Lúc này con cần có động lực.
Được chứ? Bố giành lại mẹ đi.
Con bao nhiêu tuổi rồi thế?
CHÀO MỪNG TỚI BUỔI HỌP PHỤ HUYNH
Chà, trông anh tuyệt đấy, Cal.
Hóa ra anh đã mua nhầm cỡ áo
suốt 20 năm qua, nên là...
Sao cũng được. Trông anh...
Trông anh bảnh đấy.
Cảm ơn. Em lúc nào cũng đẹp.
Cảm ơn.
- Hôm qua anh nói chuyện với Nanna.
- Em cũng vậy. Anh thấy nó thế nào?
Vẫn vậy. Nó lo cho chúng ta.
- Ta gặp giáo viên nào?
- Cô Tafferty.
Cô mà Robbie chửi đồ khốn
lúc học Chữ A màu đỏ.
Chúa ơi, nó thật kỳ lạ.
Nhưng em khá thích nó.
Anh cũng vậy.
Mừng là ta đã tráo đứa bé ở bệnh viện.
Em cũng vậy. Đứa kia có khi đang ngồi tù.
Chuyện...
Chuyện với David sao rồi?
Anh biết đấy, chuyện đó...
Không phải...
là...Chuyện đó...
không là gì cả.
- Ý em là nếu...
- Không, anh hiểu.
Anh hẹn hò với ai không?
Anh ư?
Anh biết đấy. Khi nghe lời bàn tán, nên...
Không. Không phải đâu...
Em hiểu anh mà.
Ừ thì...
Không.
Anh nhớ em, Em.
Hồi ta còn trẻ, anh đã nỗ lực, phải không?
Ý anh là đưa em đi đánh gôn mini
và nhảy nhót.
Em nhảy rất giỏi.
Buộc phải thế mà. Anh đánh gôn rất cừ.
Anh chỉ...Chả biết nữa.
Chắc anh đã trở nên lười nhác.
Anh đã trở nên tẻ nhạt.
Không đâu.
Và anh rất giận em.
Anh rất giận vì những gì em đã làm.
Nhưng anh cũng giận mình.
Anh không nên nhảy khỏi xe.
Anh nên đấu tranh vì em.
Vì ta đấu tranh cho tri kỷ của mình.
Ít nhất, đó là điều
con trai 13 tuổi của anh bảo.
Nó là đứa trẻ rất kỳ lạ.
Nó khiến anh phát hãi.
Em cũng nhớ anh.
Anh chị Weaver?
Không thể nào.
Cal. Anh làm gì ở đây thế?
Hai người quen nhau à?
Ừ, đúng vậy.
Bọn anh từng gặp nhau.
"Bọn anh từng gặp nhau"? Thật ư?
Ừm.
Anh muốn giới thiệu em với vợ anh, Emily.
Chào, tôi là mẹ của Robbie.
Cô ấy lại là vợ anh.
Tiện thật.
Vậy chúng ta...
vào trong chứ?
- Được.
- Sao lại không chứ?
Ừ, vào thôi.
Xin lỗi. Em muốn biết rõ.
Làm thế nào hai người quen nhau?
Có lẽ chồng chị nên kể.
Bọn anh...
Chắc bọn anh gặp nhau vào năm ngoái
ở buổi họp phụ huynh, phải không?
Em đã lỡ à?
Em không dự
buổi họp phu huynh năm ngoái à?
- Là vậy à?
- Ừ. Anh không nhớ.
Sao chúng ta không tập trung vào Robbie?
Phải rồi.
Phải, chúng ta hãy làm vậy.
Chúng ta hãy...
Hãy nói về Robbie.
Như anh chị biết,
khoảnh khắc sáng chói của Robbie
là khi lập kỷ lục chửi thề
ở buổi học tiếng Anh lớp tám.
Đồ khốn.
Chắc chị quen với từ này, chị Weaver.
Đúng vậy. Tôi đã gặp hiệu trưởng...
Đồ khốn. Như kẻ hứa gọi lại cho phụ nữ
nhưng mất hút.
Đồ khốn. Như kẻ dùng sự thật thà
để lừa phụ nữ lên giường,
nhưng hóa ra cũng sở khanh
như đám còn lại.
Cô ấy không nói về Robbie.
Đồ khốn.
Như kẻ để phụ nữ thổi kèn suốt 45 phút
vì anh ta thấy bồn chồn.
- Thôi được rồi.
- Eo ơi.
Em biết không? Không.
Chuyện là thế này.
Cô ấy nghiện rượu.
- Ôi Chúa ơi. Thôi.
- Em biết không?
- Anh xin lỗi.
- Em đi đây.
Ôi Chúa ơi. Emily. Lạy Chúa!
- Emily. Emily, đợi đã.
- Để em yên, Cal.
Tôi cai rượu được năm năm rồi, đồ khốn!
Thôi được, đúng, anh có làm vậy.
Anh đã ngủ với
giáo viên tiếng Anh lớp tám của con.
Em biết.
Em đã ngoại tình,
nên em không có quyền tức giận.
Việc đó khác. Hồi mới cưới,
anh chỉ ngủ với mỗi mình em
còn giờ anh ngủ với
chín phụ nữ khác...Trời!
- Chín ư?!
- Điều đó...
Chín ư?!
Ôi chao!
Anh trả đũa em được rồi đấy.
Anh không định trả đũa em.
Anh cố vượt qua thôi.
Nhưng anh không muốn vậy.
Em luôn là người duy nhất anh yêu.
Hãy bảo cô ấy là kết hợp hoàn hảo
của gợi cảm và đáng yêu đi, đồ khốn.
Anh nói thế với cô ta ư?
Phải, anh đã nói thế.
Anh là ai vậy?
Anh là tri kỷ của em.
Thật là sáo rỗng.
Em, lại đây nào. Mau lên.
Phải đó, cổ vũ cho cô ấy đi.
Anh rất tự hào về em.
Dĩ nhiên tôi đã hoài nghi.
Hannah, anh đã nói với em rằng
tối nay sẽ rất đặc biệt nếu em thi đỗ.
Hannah này,
anh muốn...
trịnh trọng hỏi em
trước mặt bạn bè và đồng nghiệp
liệu em có muốn trở thành...
luật sư làm việc lâu dài
ở công ty Watkins,
Goldberg và Schmidt không.
Hả? Sao nào?
Nâng cốc mừng em.
Sao thế?
Em...
Sao vậy?
Em tưởng anh sẽ cầu hôn...
vì lý do nào đó.
- Gì?
- Ừ. Em biết. Em chỉ...
Chỉ là em hơi bất ngờ.
- Em...
- Anh xin lỗi.
Anh không biết là em nghĩ
chúng ta đã đến mức đấy.
Không. Chúa ơi. Đừng ngốc thế. Em chỉ...
Anh nghĩ anh cần thời gian
để biết cảm nhận của mình
về chúng ta, em hiểu chứ?
Về lâu dài.
Anh cần thời gian ư?
Anh cần thời gian
để biết cảm nhận về hai ta? Được.
Em à?
Buồn cười thật.
Tôi đã lên cấp độ mới.
- Cốc này của anh à?
- Ừ.
Em à?
- Rượu gin à?
- Phải.
- Không pha loãng.
Em yêu.
Tôi ghét rượu gin.
Anh biết không? Cảm ơn anh.
Thực lòng cảm ơn anh vì lời mời làm việc.
Tôi sẽ cân nhắc.
Hannah Chuối!
Chuối! Hannah!
- Anh muốn mời em một ly?
- Phải.
Thế thì tuyệt hơn, nhỉ?
Anh kia!
Anh còn nhớ em chứ?
Có.
Vẫn thấy em hấp dẫn chứ?
Ừ.
Vẫn muốn đưa em về nhà chứ?
Đi thôi.
Của em đây.
Em rất thích bài này.
- Chọn bài tốt đấy.
- Bài hay mà.
- Em chưa từng nghe.
- Ừ.
Anh thích bài này.
Cạn.
Rượu này không hợp với em.
Không phải loại em thích. Cảm ơn.
Thường thì thế này à?
- Gì?
- Anh biết đấy,
anh bật bài hay, pha đồ uống cho họ.
Rồi hai người ngủ với nhau.
Phải.
Em đang rất hồi hộp.
- Anh thấy rồi.
- Được.
Vì em biết em có vẻ tự tin
lúc ở quán rượu,
nhưng đó là...
chủ yếu do lúc ấy em lạnh, ướt sũng
và cố gây ấn tượng một chút.
Em thật đáng yêu.
Không nhé.
Em quyến rũ thì có.
Quyến rũ kiểu người lớn.
Em biết diễn biến
bản trên 13 tuổi của tối nay.
Được chứ? Em biết.
Đó là em sẽ rất say
rồi ngất đi
rồi anh đắp chăn cho em, hôn má em và hết.
Nhưng đó không là lý do em ở đây.
Em đến đây để phang
anh chàng nóng bỏng tán em ở quán rượu.
- Là Jacob.
- Phải.
- Họ vẫn dùng từ "phang" à?
- Em dùng.
Chúng ta sẽ phang nhau.
Chuyện này đang xảy ra.
- Cởi áo ra.
- Vì sao?
- Cởi đi. Em không thể thôi nghĩ.
- Thật ư?
Và anh hãy...
- Thôi được.
- Vâng.
Mẹ kiếp! Đùa à?
Trông như ảnh chỉnh sửa vậy.
Em có thể...?
Tay em lạnh quá.
- Giờ cởi váy ra đi.
- Không.
- Có đấy.
- Không. Với cái đó thì khỏi. Cảm ơn.
Có chỗ chỉnh độ sáng đèn không? Chúa ơi.
Làm gì đây? Giờ sao đây?
Theo thực tế ấy?
Chiêu tiếp anh làm gì?
Ý em là sao?
- Tuyệt chiêu ấy?
- Anh nhiều chiêu lắm.
- Tuyệt chiêu là gì?
- Không kể.
Anh nói mau đi!
- Em chưa sẵn sàng đâu.
- Rồi đó. Em muốn nó.
- Em không chịu nổi đâu.
- Nói.
Anh nói về phim Vũ điệu hoang dã.
Phim Vũ điệu hoang dã?
- Anh ngồi xuống nhé?
- Ừ.
- Anh mặc áo vào nhé?
- Không.
Sao lại là Vũ điệu hoang dã?
Ta làm gì? Xem à?
Em biết động tác ở cuối phim
khi Patrick Swayze
nhấc bổng Jennifer Grey chứ?
- Có.
- Anh làm được thế.
- Vâng.
- Anh bảo các cô gái mình làm được thế.
Anh bật bài "Time of Your Life."
Tung tuyệt chiêu.
Và họ luôn muốn ân ái với anh.
Chúa ơi.
Đó là điều nhảm nhất em từng nghe.
Đúng. Nhưng lần nào cũng hiệu quả.
Với em thì còn lâu.
Chúa ơi, thật nhảm nhí.
- Em không muốn làm.
- Nào.
Chuyện này hơn cả nhảm nhí.
- Chạy rồi nhảy lên.
- Không.
- Có đấy. Mau nào.
- Xin kiếu.
May mà mình say. Bắt đầu nào.
Anh muốn làm chuyện đó ở đây
hay phòng ngủ?
Phòng ngủ tốt hơn.
Ừ. Được rồi.
Vào đó đi.
Cái gối này...
vừa vặn với đầu em.
Ừ.
Đây là gối bọt biển của Brookstone à?
- Thế hả?
- Ừ.
Em luôn tự hỏi ai lại mua mấy thứ này...
Là anh chàng nóng bỏng ở quán rượu mua.
Dĩ nhiên rồi.
- Jacob.
- Em xin lỗi.
- Tốt.
Em xin lỗi, tiếp tục đi.
Anh không có
cái ghế mát-xa nực cười ấy chứ?
- Anh có ư?
- Không.
- Anh có.
- Đúng vậy.
- Anh...Chúa ơi.
- Anh không có. Cơ mà có thật.
Ai lại có thứ đó chứ? Là anh. Anh có.
- Giá bao nhiêu?
- 5.000 đô.
Hỏi anh dùng mấy lần rồi đi.
- Anh dùng nó mấy lần rồi?
- Hai.
Một lần mát-xa là 2.500 đô.
Hai lần.
Nó đâu rồi?
Trong gara.
Cho em ngồi ghế mát-xa nhé?
Em ghét nó.
Kênh Mua bán Tại gia.
Nhưng anh nghiện mua đồ...Nghiện nặng.
- Có dụng cụ Slap Chop chứ?
- Có.
- Anh có dao cắt xu không?
- Anh còn có gì nữa?
- Gấu tiền xu.
- Gấu tiền xu? Nói điêu.
- Ừ.
Mỗi bang anh có một con.
Anh có 50 gấu tiền xu?
Chân chúng có xu hiếm.
- Anh hay thức đêm!
- Anh cực kỳ bất hạnh.
Anh cố mua nó, và nó vô dụng.
- Em học giỏi không?
- Có, hơi hống hách.
Nhưng em có thắng cuộc thi đánh vần
và bố em đã khóc ở đó.
Không thể nào. Tuyệt đấy.
- Em thắng khi đánh vần từ nào?
- Ngớ ngẩn lắm.
Em thích co người
cùng một cốc cà phê đậm đà.
Anh nghĩ uống cà phê không ngủ được ư?
Có đấy, nếu là loại High Point.
Nó được lọc sạch cafein.
Hương vị thì tuyệt đỉnh.
- Anh có khuôn làm bánh trông...
- Anh có quần lửng.
Anh chỉ có quần khoe bắp chân. Quần lửng.
Chúa ơi.
Em giúp anh một ân huệ nhé?
- Gì?
- Giúp anh một việc nhé?
Em có thể hỏi...
vài điều riêng tư về anh không?
Được. Em sẽ hỏi. Rồi chúng ta phang nhau.
Đồng ý!
Mẹ anh trông thế nào?
Mẹ của anh...
rất xinh đẹp.
Rất tự cao,
rất khôn khéo,
và lạnh lùng.
Còn bố anh?
Ông ấy qua đời lâu rồi.
Ông ấy là người đáng mến.
Có lẽ là quá đáng mến.
Rất thành công trong sự nghiệp.
Ông ấy kiếm được nhiều tiền, thế nên...
anh mới có những thứ này.
Nhưng ông ấy yếu đuối.
Quá yếu đuối, quá...quá nhạy cảm.
Và, em biết đấy, bố anh,
ông ấy không chịu được mẹ anh,
và không cố níu kéo.
Này, Jacob, là Cal đây.
Anh đang ở đâu thế?
Nhớ cô nàng đầu tiên của tôi không,
nàng giáo viên ấy?
Tôi có câu chuyện để kể về cô ta.
Một tuần rồi. Tôi chưa nghe gì từ anh.
Tôi nên lo không?
Tôi đang tưởng tượng anh ngạt thở
dưới một đống phụ nữ.
Gọi lại nhé.
Ừ, lại là tôi đây.
Tôi đã để lại cho anh cả trăm lời nhắn.
Này, nếu đây là bài dạy,
thì tôi không hiểu, nên là...
Làm ơn gọi lại nhé. Cảm ơn.
- Em đến St. Louis chưa?
- Chưa.
Ừ, anh luôn mơ ước
được chơi vị trí chặn ngắn
cho St. Louis Cardinals
nhưng không đánh được bóng xoáy,
nên anh làm việc mình giỏi thứ hai.
Ừ, anh làm kế toán viên.
Phải. Chính xác.
Tiền ít hơn nhưng không phải đi lại nhiều.
- Em đã định múa ba lê.
- Thật ư?
- Nói anh nghe, phụ nữ thích gì ở ba lê?
- Em chỉ...
Em tưởng tượng mình trong vở ba lê.
Chẳng phải là em tập luyện nhiều gì cả.
Ý em là, em thực sự chưa học lớp ba lê nào
và chưa hề xem một vở ba lê.
Em chưa từng đi xem múa ba lê ư?
Ừ.
Anh muốn đưa em đi xem.
- Anh muốn đi xem à?
- Anh đâu nói thế.
Anh nói muốn đưa em đi.
Anh sẽ thả em xuống đó rồi đón em sau
và đi xem bóng chày hay gì đó.
Ồ, em hiểu rồi.
Vâng.
Tối nay anh rất vui.
Em thích sushi không?
- Vì có một quán rất ngon...
- Em không thích sushi.
mà ta sẽ không tới vì anh ghét sushi.
Xin chào. Chào cháu, Jess.
Đây là đồng nghiệp của cô, David.
David là kế toán viên.
Đây là Jessica, người trông trẻ của em.
Anh biết đấy, mọi thứ đều ổn.
- Bảng tính ấy.
- Bảng tính.
- Hẹn gặp anh ở chỗ làm.
- Ừ, hẹn gặp em ở chỗ làm.
Vậy bữa tối thế nào ạ?
Bàn công việc ấy mà.
- Vâng. Váy đẹp đó ạ.
- Cảm ơn cháu.
Cô thiếu cháu bao nhiêu?
Cô có biết con cô
là những đứa duy nhất cháu trông
muốn thức để thấy bố về không?
Ý cháu là, chúng cố hết sức
để tỉnh táo.
Đừng hiểu nhầm ý cháu,
con cô cũng rất mong ngóng
thấy cô về nhà, cô Weaver à, nhưng...
không nhiều như thức đợi bố.
Cháu yêu, ý cháu là sao?
- Thật điên rồ.
- Jessica, có chuyện...
- Để cô...
- Cháu cóc cần tiền dâm đãng của cô.
Cháu yêu, có chuyện gì...
Sao thế?
"Tiền dâm đãng" ư?
HÃY CHO EM MỘT CƠ HỘI
Mấy đứa ơi.
Các con ơi!
Kem này!
Chậm nào kẻo ngã đấy.
Con đang ngồi máy tính.
Biết ngay mà.
Ừ. Mẹ quay lại ngay.
Các con phải ăn món tráng miệng trước...
Mẹ kỳ quặc quá đấy.
Chết tiệt! Chúa ơi!
Alô?
- Chào Cal.
- Chào em.
Vậy...em...
chỉ gọi...
vì em đang ở dưới tầng hầm,
và đang cố bật máy đun nước,
vì đèn báo tắt ngóm
và em không biết bật lại thế nào.
Em xin lỗi vì làm phiền anh.
Không. Không sao cả. Em cứ gọi thoải mái.
Anh mừng là em gọi để hỏi chuyện này.
- Anh sẽ hướng dẫn em nhé?
- Vâng.
Được rồi, có một cái nắp màu xám...
Em thấy nó không?
Có.
Rồi, em trượt nó xuống.
Được rồi.
Có một nút màu đỏ đề chữ "ấn".
Anh đã viết chữ "ấn" lên nó ấy?
Em ấn vào nó.
Rồi kéo cần gạt qua phải.
Xong rồi.
Sau đó châm que diêm đưa vào.
Ồ, được rồi.
Em phải đóng nắp xám lại
và thế là xong.
Cảm ơn Cal. Cảm ơn vì đã giúp.
Em biết không?
Việc như vậy thì cứ gọi anh.
Anh không...
Vâng.
Chắc chắn rồi
Vậy nói chuyện sau nhé.
Vâng, và...
cảm ơn anh lần nữa.
Không, điều đó...Có gì đâu.
Anh không muốn em làm nổ tung nhà.
Tạm biệt.
Ta đến McDonald's được không?
- Không.
- Vì sao thế ạ?
Xem này.
Họ chơi trên đài vì nhạc dễ nghe.
- Của ông đây.
- Cảm ơn.
Có chia ra thành tấm không?
Có, kích cỡ tiêu chuẩn 1x2,5 mét,
dày hai xen-ti-mét.
- Không, nó dành cho vợ tôi.
- Tuyệt.
Nó có rèm.
- Chào Cal.
- Chào Bernie.
- Chào chú Riley.
- Chào.
- Anh sao rồi?
- Ổn. Tôi muốn hỏi thăm lắm
nhưng lát nữa phải trang trí nhà.
Khá là vội.
Cảm ơn vì lọ nước hoa.
Cái này sặc sỡ quá không?
- Alô?
- Cal.
- Jacob đây.
- Trời, anh còn sống.
Này, xin lỗi vì lặn mất tăm.
Anh bỏ tôi trong lúc tôi rất cần giúp đỡ.
Ừ thì, tôi...
tôi đang gặp chút vấn đề.
Một tình thế khó xử.
Tôi chỉ...Tôi chẳng biết gọi ai.
- Tôi đã gặp một cô gái.
- Thật sao?
Tôi ở bên cô ấy suốt,
và cô ấy làm mọi thứ thay đổi.
Làm mọi thứ thay đổi ư?
- Không thể nào.
- Đến mức tôi sắp ra mắt mẹ cô ấy.
Cả mẹ và con gái.
Lăng nhăng quá đấy, kể cả với anh.
Anh làm sao thế?
Tôi không biết làm gì. Tôi cần lời khuyên.
Anh biết mình phải trả lời
vài câu riêng tư về mình chứ?
Anh phải cười nhiều. Tỏ ra lôi cuốn.
Đừng là chính mình.
Lời khuyên đó sao, đừng là chính mình?
Tuyệt. Cảm ơn vì chẳng giúp được gì.
Anh muốn...
Anh muốn tuần sau đi uống bia không?
Anh có số của tôi rồi đó.
Đừng lo về tối nay. Sẽ ổn thôi.
- Tiện thể, xin chúc mừng.
- Hẹn gặp lại.
Em phải sửa mũi thôi.
- Được rồi. Ừ.
- Đi thôi.
Đây là vùng kín ư?
Kết thúc lượt đấu thứ tư với một điểm.
Anh ấy chuẩn bị tung cú quyết định,
để loại đối thủ.
Hôm nay anh ấy chơi rất máu lửa.
Sẽ có cơ hội nếu làm được.
Từ bỏ vài điểm lẻ tẻ ấy
thay vì ghi nhiều điểm lên bảng tỷ số.
Không. Không. Không.
Bố! Bố!
Không, để bố đi. Bố có thể giải quyết.
Để bố đi. Con làm gì...
Bỏ túi mẹ ra!
Không lấy chìa khóa!
Mẹ sẽ không để con lấy chìa khóa.
Con không được đi theo bố! Dừng lại! Không
Để bố giải quyết.
Con sẽ không gặp hắn nữa.
- Hắn biến thái!
- Đừng xen vào!
Hắn ta nhắn tin khiêu dâm cho con hả?!
Chào con yêu.
- Con đang mặc gì thế?
- Bố đang ở đây.
Con phải bịt mắt mẹ.
Vì sao? Bố đang làm gì?
Mẹ làm theo đi.
Thật tệ.
Có gì đó mà tí nữa mẹ phải dọn à?
- Vì mẹ không muốn...
- Đừng lo.
Mẹ không thấy gì cả.
- Có con đỡ mẹ rồi.
- Ừ.
- Hai.
- Một bước nữa là xuống đất.
- Ba.
- Ba. Tuyệt.
- Hết bậc rồi. Xuống đất rồi.
- Ừ.
- Mẹ thư giãn đi.
Chồng mẹ mà, đâu phải Al Qaeda.
- Chào, Em.
- Chào anh.
Em tháo nó ra được chưa?
Chưa được.
Cái gì đây?
- Mẹ nghe thấy con rồi đấy.
- Mau.
Xin vui lòng chú ý.
Nhiều năm trước,
tại hành lang trường trung học Woodside,
Cal Weaver đã lần đầu tiên
thấy Emily Boyle.
Cal, anh định làm việc này
trước mặt các con thật à?
Nếu có bất ổn,
con sẽ phải dẫn em lên gác và mở lớn tivi.
Được rồi. Chúng ta nên chờ
con gái anh nữa.
Nó ở ngay đây.
- Không. Ý em là đứa kia cơ.
- Xin chào.
- Nanna!
- Chào bố mẹ.
- Chào con yêu.
- Chào con.
- Gì thế này?
- Mẹ chịu.
Trò gì đó ấy mà.
Bố không cho mẹ tháo bịt mắt.
- Cal?
- Là cậu ta à?
Anh làm gì ở đây thế?
Anh làm gì ở đây thì có?
Hai người biết nhau à?
Chuyện gì thế này?
- Anh làm gì ở đây?
- Chào Nanna.
Chào Robbie.
- Chào bé yêu.
Jacob, rất hân hạnh.
Cô đã nghe Nanna kể nhiều điều về cháu.
- Nanna là gì?
- Em.
Hồi bé em không nói được từ Hannah.
Sao anh biết bố em?
Nó không nói được chữ H.
Bố không hiểu chuyện này là sao.
Bố, đây là Jacob, bạn trai con.
Không đâu.
- Con đưa anh ấy tới ra mắt mẹ.
- Không nhé.
- Em muốn thấy cậu bạn trai.
- Khó thở quá.
- Em tháo ra nhé?
- Cal, sao...
Sao con gái anh đã lớn thế này hả?
Lúc đó tôi 17 tuổi. Thế nên mới cưới sớm.
- Phải bảo chứ.
- Anh đâu muốn tôi kể về con cái!
Con đi xem tivi đây.
Ừ. Được đấy. Con đi đi.
- Anh đi cùng nhé?
- Không.
Hai người thực sự quen biết nhau.
Kệ đi. Thật vớ vẩn.
- Cậu ta dễ mến quá.
- Không đâu!
Thật dễ thương...Nhìn cô kìa.
Cô là mẹ ư? Như chị gái ấy.
Được rồi. Để bố hiểu rõ. Hai đứa yêu nhau.
Hai đứa là một cặp? Đang yêu nhau?
- Vâng.
- Không được. Chia tay mau.
- Bố?
- Đừng gọi anh ta như thế.
Không đời nào.
Vậy tôi sẽ cho cậu no đòn!
- Bố!
- Cal!
- Cal.
- Jessica?
Bernie?
Bố, đừng!
Tao để nó trông con cho mày, đồ thối tha!
- Chúa ơi! Bố!
- Nó mới 17 tuổi!
- Bố!
- Anh nói gì vậy?
- Trời.
- Tôi chả hiểu anh nói gì.
- Bernie!
- Bố, đừng!
Không! Dừng tay đi!
- Ôi Chúa ơi.
- Jacob.
- Bố.
- Jacob!
- Trời.
- Dừng đi! Chú ấy không làm gì cả!
- Chú ấy không biết.
- Lưng anh ổn chứ?
- Biết gì?
- Biết gì hả?
Đây là vở kịch à? Vì em chả hiểu gì.
Đừng!
- Không!
- Này!
Bố! Chú ấy không biết con yêu chú ấy!
- Yêu ai?
- Chú ấy!
- Cháu chỉ chú à?
- Chị chỉ ông ấy?
Nó chỉ anh ấy? Ồ.
Khoan. Bố em là gã lớn tuổi chị hẹn hò á?
- Biết mà!
- Không.
- Chú ấy không biết về ảnh nóng!
- Cái gì?
- Jessica!
- Chị chụp ảnh nóng cho ông ấy? Đùa à?
Tao sẽ đánh phòi não mày ra!
Hội ý! Dừng lại đã!
- Nhưng con yêu chị ấy.
- Jessica là người con yêu ư?
Xin lỗi, Emily?
Hôm nọ em để quên áo trên xe.
- Chú là ai?
- David Lindhagen.
- David Lindhagen?
Được rồi.
- Giờ không phải lúc à?
- Ừ.
Jacob!
Anh biết đã làm bạn tôi
đau khổ ra sao chứ?
- Tránh xa con gái tôi ra!
- Cal.
Mày tránh xa con gái tao thì có!
Tao còn chả biết mày!
- Bố, thôi đi.
- Chúa ơi.
Các anh túm cái gì thế?
- Thật ư?
- Thôi nào.
Thôi đi.
Bỏ tôi ra!
Dừng lại!
Vậy...
Khoan nào. Ai là Lindhagen ấy nhỉ?
- Hagen.
Tôi sẽ ghi là "Gây rối trật tự, đã xong."
Cảm ơn, sĩ quan.
Kiềm chế lại, được chứ?
Ta đều có tranh cãi.
Nếu đánh nhau thì vào nhà.
Đóng cửa bảo nhau, được chứ?
Tôi sẽ giết cậu.
Đi về.
- Bố?
- Mau.
Cal.
Thôi nào.
Con yêu...
Cậu ta là kẻ đê tiện.
- Cậu ta trăng hoa.
- Thật mỉa mai.
Này. Gì cơ?
Bố biết cậu ta,
đã chứng kiến hàng động của cậu ta.
Con không được gặp cậu ta nữa.
Con sẽ vẫn gặp anh ấy.
Được. Vậy chúng ta chẳng còn gì để nói.
- Anh thật vô lý.
- Biến đi.
- Đây không còn là nhà anh.
- Ừ.
Em chắc chắn về điều đó nhỉ?
Tạm biệt, chị Nanna.
Tạm biệt, bé yêu.
Cô ấy là của anh đấy.
Tuyệt vời.
Hay đấy.
Được ăn cả ngã về không, nhỉ?
Về đi, bố.
JESSICA R.
MỘT LIÊN HỆ SẼ BỊ XÓA KHỎI ĐIỆN THOẠI.
TIẾP TỤC?
- Em đọc tít báo hôm nay chưa?
- Là gì?
Báo nói em nên gọi cho bố.
Báo nói "Giải quyết nạn béo phì ở trẻ."
- Nó không viết vậy.
- Ừ.
- Em sẽ không gọi.
- Em nên gọi.
Tôi rót thêm nhé?
- Mấy giờ rồi?
- Hai rưỡi.
Chiều.
Nói "hai rưỡi" là đủ rồi,
nhưng cảm ơn
giọng điệu xét nét của cô, cô phục vụ.
Tôi xin lỗi...
vì cư xử thô lỗ.
Bộ đồ thể thao đẹp đấy.
Cậu muốn gì?
- Tôi ngồi được không?
- Chịu, có được không nhỉ?
Ta sẽ nói chuyện...
như người lớn chứ...
"Ta sẽ nói chuyện như người lớn chứ?"
Tôi rất muốn nói chuyện với anh.
Cậu vẫn gặp con bé?
- Phải.
- Vậy tôi chẳng có gì để nói.
Dạo này hay tới đây lắm à?
Thi thoảng.
- Nghỉ làm nhiều à?
- Tôi có nhiều ngày nghỉ phép.
Cậu biết không? Cậu gan đấy.
Anh muốn uống chứ?
Có thể cô ta đã nhổ bọt vào,
nên thôi khỏi.
Bọn trẻ nhớ anh đấy, Cal.
Cậu chơi với các con tôi à? Tuyệt.
Cậu có thể dạy Robbie
coi phụ nữ như đồ vật. Nó sẽ thích.
Tuần sau có lễ tốt nghiệp lớp tám
của thằng bé.
Anh sẽ tới chứ?
Tất nhiên là tới.
Tôi không biết.
Dạo này anh không ở bên nó, nên...
- Chắc nó không biết.
- Tôi không ở bên nó?
- Ừ.
- Cậu muốn nói thế?
Giờ tôi chả phải người nó mến nhất.
- Nó nghĩ tôi cướp tri kỷ của nó.
- Nó tôn sùng anh.
- Khuyên nhủ xong chưa? Vì nếu rồi...
- Tôi yêu cô ấy.
Tôi yêu cô ấy.
Tôi không biết trước khi yêu cô ấy
mình đã làm gì.
Tôi không biết phải làm gì.
Tôi không thể...ngừng yêu cô ấy.
- Thế ư?
- Ừ.
- Cậu yêu Hannah?
- Đúng vậy.
Nói tôi nghe.
Nói xem cậu yêu nó đến mức nào.
Tôi chỉ...
Cal, tôi đâu muốn điều đó, được chứ?
Tôi từng nhìn đôi lứa yêu nhau,
và tôi nghĩ cái cách họ cư xử,
những điều họ làm và nói,
họ trông thật thảm hại, thật đấy.
Và khi ở bên anh,
tôi cố biến anh giống tôi
rồi hóa ra tôi chỉ muốn...
Tôi cần uống một ly.
Anh định bắt tôi thổ lộ? Tôi phải nói ra?
Hannah ra đời khi tôi mới 17 tuổi.
Tôi dạy nó đạp xe.
Tôi dạy nó lái xe hơi.
Và...tôi mừng cho cậu.
Thật tốt cho cậu khi cậu đã thay đổi.
Tôi nghĩ là thật tuyệt...
khi cậu trở nên tốt hơn.
Nhưng tôi đã thấy quá nhiều việc.
- Tôi biết. Tôi biết quá nhiều.
- Tôi hiểu.
Tôi hiểu.
Và đây là Hannah.
Cậu không xứng với nó.
Đúng vậy.
Tôi sẽ không bao giờ chấp nhận cậu.
Anh là ông bố tốt, Cal.
Phải. Cô ta đã nhổ bọt vào ly rượu.
Các em, cô cần các em chú ý.
Không được phá hàng.
Hãy giữ nguyên vị trí, được chứ?
Các bạn nam, kiểm tra lại cà vạt.
Đảm bảo mọi thứ đều gọn và đẹp.
Các bạn nữ khi lên bục,
xin hãy vắt chéo chân.
Mẹ này. Tên của anh Robbie.
Chào em.
Xin lỗi. Chỗ này còn trống chứ?
- Chắc...Rồi.
- Gần thế nào?
Xin chào.
Chào mừng các phụ huynh,
gia đình và bạn bè.
Thật vinh hạnh khi mọi người tới đây
để chúc mừng khóa tốt nghiệp.
Và giờ, người sẽ giới thiệu
học sinh phát biểu đầu tiên,
cô Kate Tafferty của chúng ta.
Cô ấy xinh đấy.
Người phát biểu đầu tiên này
không chỉ xếp hạng nhì
mà còn là một trong những...
học sinh hăng hái nhất
mà tôi từng có vinh dự được dạy dỗ.
Thưa quý vị, xin giới thiệu Robbie Weaver.
Robbie!
Chào mừng, khóa 2011.
Thời gian chúng ta là học sinh cấp hai
đã kết thúc.
Ta không ngăn được nó nữa. Ta đang già đi.
Suốt cuộc đời, tôi đã muốn trưởng thành.
Tôi muốn lớn hơn
để được mọi người coi trọng.
Mọi thứ với tôi có vẻ tốt đẹp.
Trưởng thành, kiếm việc làm,
kết hôn.
Nhưng...
tất cả chỉ là trò lừa.
Còn tình yêu ư?
Đó là trò lừa gạt lớn nhất.
Tôi đã yêu.
Tôi biết điều đó sẽ làm vài người bật cười
vì tôi mới 13 tuổi, nhưng...
kệ thôi.
Tôi đã yêu.
Tôi từng nghĩ và thực sự tin rằng
ai cũng có một tình yêu đích thực,
và nếu ta nỗ lực hết mình vì người đó,
tình yêu đích thực sẽ đến với ta.
Khi còn bé tôi thấy thế là đúng,
nhưng thực tế không như vậy.
Tình yêu đích thực không tồn tại...
Dừng lại!
Chết tiệt.
Thôi xong.
Được rồi. Thôi được.
Xin thứ lỗi.
Chúa ơi. Chúa ơi. Chúa ơi.
- Bố làm gì thế?
- Con làm gì thế hả?
Con đã lầm, bố à.
Trên đời không có...
Rồi. Tôi...
Vâng, chuyện là thế này.
Bài phát biểu tốt nghiệp
của con tôi dở quá.
Tôi nói thật đấy.
Công bằng mà nói, tôi chẳng biết
thằng bé muốn nhắn nhủ điều gì.
Nhưng chúng ta đều đồng tình
nó có chiều hướng...
bi quan.
Con trai tôi...Không phải cậu bé này.
Con trai thực sự của tôi
tin vào cử chỉ vô cùng lãng mạn.
Thằng bé tin rằng...
ai cũng có tri kỷ.
Và thật dễ dàng nhìn vào
một cậu bé 13 tuổi và nói:
"Cháu không biết mình đang nói gì đâu.
Cháu lầm rồi."
Nhưng tôi thì không chắc.
Tôi đã gặp tri kỷ của mình hồi 15 tuổi.
Chúng tôi đã đi ăn kem.
Sau đó, bố tôi trêu chọc tôi
về cuộc hẹn đầu tiên ấy,
như mọi ông bố làm.
Và tôi bảo ông ấy, "Bố, có gì ghê gớm đâu.
"Con sẽ hẹn hò với nhiều cô
ở nhiều cuộc hẹn khác."
Và đó là lần đầu tiên tôi nói dối bố.
Tôi đã gặp tri kỷ của mình khi 15 tuổi,
và tôi đã yêu cô ấy
từng phút mỗi ngày
kể từ lần đầu tôi mua cho cô ấy
chiếc kem ốc quế sô-cô-la bạc hà.
Tôi đã yêu cô ấy cả sau khi
ba đứa con hoàn hảo của tôi ra đời.
Ngay cả khi ghét, tôi vẫn yêu cô ấy.
Ai cưới rồi mới hiểu được.
Tôi chẳng biết liệu nó có suôn sẻ.
Tôi không biết điều gì sẽ tới.
Xin lỗi, Robbie.
Bố không thể dám chắc điều đó.
Nhưng bố có thể hứa điều này,
bố sẽ không ngừng cố gắng.
Vì khi ta thấy một nửa của mình...
ta sẽ không từ bỏ.
Con có điều gì muốn nói không?
Em vẫn yêu chị, Jessica!
Và anh yêu em, Emily.
Em yêu chị từ khi
chị thay tã cho em gái em.
Em yêu chị cả khi chị bất ngờ vào phòng em
và em đang ở dưới chăn làm...
- Ngăn nó đi.
- Không.
- Nó nói gì thế?
- Em vẫn không xấu hổ.
Được rồi. Xong rồi.
Vâng, mẹ!
Mẹ con kìa. Qua chào mẹ đi.
Mẹ rất tự hào về con!
Con bé đây rồi. Cô bé hoàn hảo của bố.
Chào bố.
Được rồi.
Tôi đã mua súng...
từ một trang web mờ ám
và tôi sẵn sàng bắn vỡ sọ cậu.
Lại đây.
Hãy chăm sóc con bé.
Sẽ vui lắm đây.
Đúng vậy.
- Con ra gặp bạn đây.
- Ra chơi với bạn đi.
Cứ đi đi. Mẹ không để ý đâu.
Em mừng là chị đã đến.
Chị cũng vậy.
Chị là người trông trẻ tốt, Jessica.
Xin lỗi nếu đã làm chị khó chịu.
- Chị tưởng em buông rồi.
- Đâu có.
Nhưng em vừa nhận ra,
chị thích bố em,
và vài năm nữa em sẽ giống bố.
Lúc đó em sẽ tìm chị.
Một dự định không tồi.
Nhưng...
từ giờ tới lúc đó,
chị có món quà tốt nghiệp nho nhỏ
để giúp em vượt qua cấp ba.
Cảm ơn chị.
Vậy...
Chị có thể...?
Vì sao...?
Bảo trọng nhé.
Thánh thần ơi.
Trông nó khá hạnh phúc.
Phải.
Chúa ơi, em ghét kiểu tóc đó.
Anh biết. Trông nó như chó chăn cừu vậy.
Ôi, mắt...
Mắt của ta! Mắt của ta!
Quả là một năm khó khăn.
Sao lại thế?
Ừ, đã có vài biến cố nhỏ.
- Anh biết.
- Chắc em chỉ, anh biết đấy...
Điều em thực sự muốn nói đó là em...
em mừng vì anh mua cho em chiếc kem đó.
Anh cũng vậy.
Biên Dịch: Trần Linh